<<<<<<< HEAD:Lab works Serie IV/README.md
# [2021-Time-series-forecasting](http://www.machinelearning.ru/wiki/index.php?title=Математические_методы_прогнозирования_%28лекции%2C_А.В._Грабовой%2C_В.В._Стрижов%29/Осень_2021)

#### [Lab works, main page](../README.html)
#### **Lab works, Serie IV** [(Colab code)](https://drive.google.com/file/d/1IPUgT-L0t5TF0vwqMoXShIgUVHutakPD/view?usp=sharing)
#### [Lab works, Serie V](../Lab%20works%20Serie%20V/README.html)
=======
# Lab works, Serie IV
### [Task](http://www.machinelearning.ru/wiki/index.php?title=Математические_методы_прогнозирования_%28лекции%2C_А.В._Грабовой%2C_В.В._Стрижов%29/Осень_2021#Lab_works.2C_Serie_IV)
### [Colab version](https://drive.google.com/file/d/1IPUgT-L0t5TF0vwqMoXShIgUVHutakPD/view?usp=sharing)
>>>>>>> 06fbadf3d39e195fcafef5137a94b8d32c36b7b8:Lab works, Serie IV/README.md

The model generation and model forecasting. The goal is to hold an experiment to forecast a structure of an optimal model, given dataset.

#### List of modules (Problems)
1. Class Model carries trivial methods
2. Select optimal model from the generated set
3. Check the model
4. Propose and compute model complexity and distance between model structures
5. Tune parameters of the model and keep them
6. Get and put subtrees to the structure
7. Generate the data and the model set
8. Recover structure with Prims
9. Recover structure with PCST
10. Plot the trees
11. Plot the distance maps
12. Collect and analyse the errors

#### Each module is responsible for
1. communication with neighbour models (input and output arguments)
2. acting on the whole system.
3. Each module runs the system!

#### The report consists of
1. Module description
2. Module test
3. Results of the module (highly depends on the nature of the module )

## References
1. Kulunchakov A.S., Strijov V.V. Generation of simple structured Information Retrieval functions by genetic algorithm without stagnation // Expert . Systems with Applications, 2017, 85 : 221-230. [11]
2. Бочкарев А.М., Софронов И.Л., Стрижов В.В. Порождение экспертно-интерпретируемых моделей для прогноза проницаемости горной породы // Системы и средства информатики, 2017, 27(3) : 74-87.[12]
3. Сологуб Р.А. Методы трансформации моделей в задачах нелинейной регрессии, презентация PDF, полная версия PDF. 2013. МФТИ.
4. Kuznetsov M., Strijov V. SVM Composer, Matlab code, 2012. [13]
5. Kuznetsov M., Strijov V. Notes on structure learning, 2012.[14]
6. Варфоломеева Анна Андреевна. Методы структурного обучения для построения прогностических моделей, презентация (PDF). 2013.Методы структурного обучения в задаче обобщения структур прогностических моделей, презентация (PDF). 2015.
7. Шибаев Иннокентий Андреевич Бакалаврская диссертация: Прогнозирование оптимальных суперпозиций в задачах регрессии (Презентация). Магистерская диссертация: Алгоритмы индуктивного порождения и упрощения и критерии выбора оптимальной существенно нелинейной регрессионной модели для аппроксимации измеряемых данных, презентация (PDF)
8. Кулунчаков Андрей Сергеевич Бакалаврская диссертация: Порождение структурно простых ранжирующих функций для задач информационного поиска, презентация (PDF)
9. Adam Gaier, David Ha. Weight Agnostic Neural Networks, ArXiv, 2019. [15]
10. Symbolic regression, wikipedia.
11. Wouter Minnebo and Sean Stijven. Empowering Knowledge Computing with Variable Selection not sure
12. Tyler William Hughes. Accelerating Symbolic Regression with Deep Learning, 2017. [16]
13. EJ Vladislavleva, GF Smits, D Den Hertog. Order of nonlinearity as a complexity measure for models generated by symbolic regression via pareto genetic programming // IEEE Transactions on Evolutionary Computation 13 (2), 333-349 [17]
14. Tommi Jaakkola. Scaling structured prediction, 2012. [18]
15. Слайды лекции "Прогнозирование прогностических моделей", часть "Символьная регрессия"
